Cracking The Coding Interview (5th edition)

Land a job	//  找到工作,谋得一份工作,找到一份工作
Land a decent job 找到一份不错的工作

面试流程：筛选面试一般电面，可能涉及编码与算法，不确定是否为技术面？可以向HR询问面试官是什么来头，工程师一般是技术面
超过一周没有结果，可以询问HR

面试题来源：没有固定的题，可能相互借鉴别的公司的，或者用面试官自己当年被拷问过的题、上网找问题，如careercup.com。不同公司的问题大同小异，主要为数据结构与算法，加上公司主流技术方向。

准备时间表：拟一份清单，列出心仪的公司
用Java/C++演练面试题
列一份清单，记录解题时犯过的错误→绘制一份面试准备表格	
面试前一天回顾自己犯过的错误→算法题五种解法→复习2的幂表，打印一份准备电面	
面试后感谢信	
如果没过，问下次什么时候可以应聘

面试考查工作经验、企业文化契合度、编程技能、分析能力，主要为后两者，应重点学习
对于大型公司，工作经验中写了复杂程序让面试官觉得你很聪明，可能忽略后面你犯的一些小错误，但至多这样。
对小公司，更看重企业文化契合度，你的个性是否与公司合拍
准备一些与简历相关的问题（少量时间可达很好效果）
	失败后一年内你还可以重新应聘，很多求职者进了以前被拒过的公司
	面试题的答案不是只有正确或错误这两种结果，主要考量解法是否最优，用时多久，代码整洁度等多个因素。题目越简单，面试官越希望你尽快给出最佳答案，题目很难则可以容忍纰漏。

十大常见错误：
1、只在计算机上练习。
面试一般在纸上写，平时练习应当纸上写，仅仅在电脑上验证纸上写的程序
2、不做行为面试演练。
回答行为问题的表现会左右面试官对你技术能力的看法。用心回顾以往的项目和经历，然后准备一些小故事，事半功倍。
3、不做模拟面试训练。
找同学帮你做模拟面试，真正演讲与头脑里无声练习演讲区别太大。
4、试图背答案。
最靠谱办法：不看答案，先认真把题目做一遍。质量胜于数量。碰到新题能够举一反三。
5、不大声说出你的解题思路。
面试官不知道你在想什么，沉没时间过长，可能让面试官误以为你毫无进展。多出声，说出解题思路，面试官会知道你在处理这个问题，没有卡壳。好处在于不至于跑题，助于你尽快找到解法，突显你强大的沟通能力
6、过于仓促。
代码写的太草率说明你不够细心。写代码时，要放慢节奏，有方法的，多做测试，这样速度可能更快且错误更少。
7、代码不严谨。
要注重可维护性，将代码划分成不同的子程序
8、不做测试。
写完之后测试一下，对复杂问题，辺写代码边测试。
9、粗心修正错误。
发现bug后，确定出错原因再修复bug，不能乱改代码。
10、轻言放弃。
碰到棘手的问题不要轻易放弃，要不畏挑战，迎难而上解决问题

碰到熟悉的问题，要告诉面试官，彰显你的诚实品质，诚信大大加分，可能问题略有改动，若脱口而出，很可疑，若佯装磕磕绊绊答题，可能夸张过度显得不诚实。
	被拒后半年到一年可以重新应聘。

简历：工作经历描述：展示你做了什么，如何做的，效果如何。参考课是：使用Y实现了X，从而达到Z效果，如“通过是十分不是缓存功能减少了75%的对象渲染时间，从而使得用户登录速度加快了10%” Reduced object rendering time by 75%by implementing distributed caching, leading to a 10%reduction in log-in time.
“实现了一种基于windiff的比较算法，系统平均匹配精读由1.2提升至1.5” increased average match accuracy from 1.2 to 1.5 by implementing a new comparison algorithm based on windiff.

编程语言：列出使用过的主要语言，后面加上熟练程度。
编程语言：Java（非常熟练），C++（熟练），Ruby（有过使用经验）

	行为面试题：“说说你曾经……”
准备表格（在每个空添上一个小故事，浓缩成几个关键字，面试前复习此表，电面则放面前）：
常见问题	项目1	项目2	项目3
最难的部分			
有什么收获			
最有意思的部分			
最难解的bug			
最享受的过程			
与团队成员的冲突			

	回答问题最好能展现自我，体现出自己的哪些特性。

	有哪些缺点：提到真实、合乎情理的缺点，然后话锋一转，强调自己如何克服这些缺点。Sometimes, I don’t have a very good attention to detail, while that’s good because it lets me execute quickly, it also means that I sometimes make careless mistakes. Because of that, I make sure to always have someone else double check my work.
	项目中最大的挑战的部分，回答“学习很多新的语言和技术”等于告诉面试官项目没什么难度。
	问面试官的问题：
1、	真实的问题：
每天花多少时间写代码，一周开几次会，整个团队中，测试、开发人员和项目经理的比例，他们如何湖东，团队怎么做项目规划。
2、	有见地的问题（必须实现对公司做过充分调研才能问出这种，可反映你的编程水平和技术功底，显示你对该公司或其产品感兴趣）：
“我注意到你们使用了X技术，请问你们是如何处理Y问题的；为什么你们的产品选择使用X协议而不是Y协议？据我所知，虽然X有A、B、C等几大好处，但因为存在D问题，很多公司并未采用该协议。
3、	富有激情的问题（展现你对技术的热枕，让面试官知道你热衷学习，将来能为公司的发展做出很大贡献）：
“我对扩展性很感兴趣，请问你从事过分布式系统方面的工作么，有哪些机会可以学习这方面的知识？”，“我对X技术不是太熟悉，不过听上去是各不错的解决方案，你能给我多讲讲它的工作原理么？”
 

	技术准备（刷题方法）：
1、	尽量独立解题。实战演练解题过程，考虑时空效率。
2、	纸上编写算法代码。模拟面试场景
3、	在纸上测试代码。纸上写下一般用例、基本测试用例、错误用例等
4、	将代码鸳鸯输入计算机，整理一份清单，罗列自己犯过的所有错误。
模拟面试：CareerCup.com，和朋友一起演练

 
 

	解决技术面试问题的五步：
1、	向面试官提问，以消除歧义
技术面试题看似清晰其实模糊不清，务必多提问以澄清所有存疑之处。问到最后可能发现这个问题与你最初预想的截然不同，很多面试官会特意考察你能否提出好问题。
数据类型是什么？有多少数据？解决这个问题需要什么假定条件？用户都是谁？
示例：“设计一种列表排序算法”
问：具体是哪种列表？数组还是链表？
数组
问：数组里存放的是什么？数字、字符、还是字符串？
数字
问：这些数字都是整数么？
是
问：这些数字来自何处？是身份证号码还是别的数值？
顾客年龄
问：总共有多少顾客？
大概一百万
题目已经变为：对一个包含100万个整数的数组进行排序，这些整数范围在0~130（人的正常年龄）。只需创建一个包含130个元素的数组，然后计算每一个元素出现的次数。

2、	设计算法
问自己以下几个问题：
时间复杂度、空间复杂度
碰到大数据会怎样
设计是否会引发其他问题，如二叉查找树变体是否会影响插入、查找或删除时间
若有其他问题或限制，你会做出正确的取舍？对哪些场景，这一取舍可能不是最优的
如果面试官指定特性数据，能否善用该信息

推荐方法：先给出蛮力算法，然后在此基础上不断优化。

3、	编写伪代码
先写伪代码助于理清思路，减少犯错次数。务必先跟面试官打招呼，你先会写伪代码，紧接着会写“真实的”代码
4、	编写代码
不要太仓促，尽管放松步调。
1）	多用数据结构。
根据实况选择或自定义数据结构，如从一群人中找出年龄最小的，可以考虑定义一个数据结构Person表示一个人，这也能展现出注重良好的面向对象设计。
2）	写代码不要太杂乱。
	白板写代码从左上角开始
5、	测试代码修复所有错误
极端用例：0、负数、空值、最大值、最小值
用户错误：传入空值或负数
一般用例
代码复杂或设计大量数值操作（移位、算术运算），可边写代码边测试。

	算法题的五种解法：
1、	举例法
列举出一些具体的例子，尝试从中推演出通用规则
示例：给定一个具体时间，计算时针与分针的角度。
可以以3：27为例，画出图，h表示小时数（0~23），m表示分钟数。
分针的角度：m*360/60
时针的角度：(h%12)*360/12+m/60*360/12
时针和分针间的角度：(30*(h%12)-5.5m)%360
2、	模式匹配法
将现有问题与相似问题做类比，尝试修改相关问题的解法来解决问题。
例如，对升序数组循环移动后查找最小值。
类比：无序数组查找最小值、有序数组查找最小值
考虑二分查找，转折点为最小元素。若mid>right 则转折点在在mid~right之间；若mid<right，则转折点要么在left~mid之间（mid>left），要么不存在（整个数组依然升序）。
3、	简化推广法
修改某个约束（constrict）条件，如数据类型或数据量，从而简化问题，找到简化问题的Solution之后再调整推广
示例：判定一封信（以字符串表示）是否由某本杂志剪下的一些单词组成。
简化问题：暂不考虑单词，只当它使字符。只需新建一个数组并数出字符的数量即可解决这个简化问题。先数出每个字符在信中出现的次数，再遍历一边杂志，确认它是否包含信上的全部字符。
推广：创建一个散列表，将单词映射到其词频上
4、	简单构造法（往往演变成递归）
先从最基本的情况解决问题，如n=1，通常是记录正确结果即可；然后尝试解决n=2时的答案，再n=3……
示例：打印某个字符串所有可能的排列组合，假定字符串中没有重复字符
“a”	{“a”}
“ab”	{“ab”,”ba”}
“abc”	{“abc”,”acb”,”cab”,”bac”,”bca”,”cba”}
……
已有”ab”的排列组合，如何生成”abc”的排列组合？可以将字符’c’插入到”ab”的任一组合中的每个可能的位置。
P(“ab”)={“ab”,”ba”}
P(“abc”)=insert ‘c’ into all locations of all strings  in P(“ab”)
设计递归算法：要生成”S1…Sn”的所有排列，先生成”S1…Sn-1”的所有排列的结果列表，再循环这个列表，并在每个字符串的任意位置插入Sn。
5、	数据结构头脑风暴法
快速过一遍数据结构的列表，然后逐一尝试各种数据结构。
示例：随机生成一些数字，并保存到一个（可扩展的）数组中，如何跟踪数组的中位数。
链表—数字存取和排序不佳
数组—也许可以，数组保持有序状态？开销太大，暂不考虑
二叉树—有可能，二叉树非常适合处理排序问题。若二叉树是完全平衡的，根节点可能就是中位数。如果它包含偶数个元素，中位数是中间两个元素的平均值，鉴于这种特殊情况，暂不考虑
堆—非常适合排序，跟踪最大最小值。只用两个堆就能跟踪较大那一半元素和较小那一半元素。较大的一半保存在小根堆中，较小的一半保存在大根堆中，中位数很可能是两个堆顶之一。如果两个堆大小不一，可以从元素较多的堆中弹出一个元素并压入另一个堆中，两个堆很快能“重获平衡”。

好代码：
正确
高效：渐进复杂度（asymptotic）和实际运行效率（考虑常量空间可能在实际环境中影响很大）
简单：能用10行搞定的不用100行
可读：别人能读懂你的代码，意味着诸多位操作的花哨的代码不太好
可维护：代码适当修改即可应对需求的变化
找到上述特性的平衡点，有时牺牲一定的效率来达到代码更易维护的效果，或者相反。

写代码考虑的几个因素：
1、	多用数据结构
示例：两个多项式求和
最差实现方式：存储为一个double型数组，第k个元素对应x^k的系数，这种不能处理含有负的或非整数指数，而且浪费内存
较差的实现方式：两个数组，一个存系数，一个存指数，这种很凌乱，如果两个数组长度不同，将出现未定义值，返回多项式要两个数组，很麻烦
较好的实现方式：结构体存储
2、	适当重用代码
示例：判断某个二进制数（以字符串形式传入）是否等于以字符串表示的十六进制数。
字符转数字—函数，字符串转数字—函数统一实现转n进制
bool compareBinToHex(String binary, String hex)
convertToBase(binary,2)	convertToBase(hex,16)
int digitToValue(char c)
int convertToBase(String number, int Base)
3、模块化
	将孤立的代码块划分为相应的方法（函数），使得代码更易维护、可读、可测试。
	示例：交换整数数组中的最大和最小元素
	可以直接由一个函数swapMinMax(int[] array)完成，但模块化可以更易于测试，每一部分都可以单独验证。
	将代码模块化，分成调用三个函数：找最小值下标getMinIndex,找最大值下标getMaxIndex,交换元素swap
4、灵活、健壮 flexible and robust
	面试官要求编写代码检查谁是三连棋游戏的赢家，可以针对N*N棋盘编写代码
	使用变量，而不是在代码里直接把值写死。
	若有办法写代码解决更普遍的问题，就普遍化。但如果通用解决方案更为复杂，且在面试中几乎没有必要使用，则按要求解决响应的问题
6、	错误检查
不想当然的处理输入信息，用assert后if语句验证输入数据的合理性
	示例：int convertToBase(String number, int base){
			if(base<2 || (base>10 && base!=16)) return -1;
			…	if(digit<0 || digit>=base)	return -1;
	关键在于指出你会加上错误检查，如果错误检查不是一条简单语句就能搞定，写代码时最好先为错误检查预留一些空间，并告诉面试官，完成其余代码后你会补上错误检查代码。

	录用通知及其他：
1、回复期限与延长期限：回复期限，一般为1到4周，若要延长，可以和公司协商
2、拒绝录用通知：给出一个合乎情理且不容置疑的理由，比如若要舍大公司而取创业公司，可以阐述自认为创业公司是大概下最佳选择的理由
3、处理被拒情况
	礼貌的感谢招聘人员为此付出的时间和精力，表达自己的遗憾之情，对他们的决定表示理解，并询问什么时候可以再次申请。可以拐弯抹角的询问下次面试该注意哪些事项，有可能可以打探到。
	
	录用待遇评估
1、薪资待遇
	签约奖金、搬家费以及其他一次性津贴：比较待遇时，最好将这些一次性津贴除以3（或者你预期服务的年限）
	各地生活成本差异：可以找几个相关网站来估算各地的生活成本
	年终奖：招聘人员可能会告知年终奖的平均数，没有的话，可以找公司里的朋友
	股票期权与补助金：也可以将这部分收入除以3，然后把该数目计入年薪
2、职业发展
关注：
•	该公司名号能否增加自身履历的份量
•	能学到多少知识？会学到相关领域的技术么
•	该职位有无升迁可能，开发人员的职业路径怎样
•	公司是否提供了切实可行的转到管理岗位的通道
•	公司或团队是否处于上升期
•	要跳槽的话，公司所在地是否有很多其他机会，是否要搬家，这点非常重要（容易忽视），可能某个地方没有别的公司可去，导致被迫在某家公司“终老”
3、公司稳定与否
	要是被解雇了，你会怎么办，对找到新工作是否信心满满
4、幸福指数
•	产品
•	经理与队友。是否喜欢和他们交流
•	企业文化。如何决策、整体氛围、公司组织架构，可以问问未来的同事
•	工作时长。问未来队友，一般工作多久。不过临近产品发布时，加班在所难免。
•	是否有机会在不同的团队轮岗

录用谈判
1、	理直气壮。招聘人员不会因为你有异议就撤回录用通知，不会有什么损失
2、	最好手头有其他选择。从根本上说，招聘人员愿意谈判是因为他们希望你能加入，如果手头有其他选择，他们就会更担心你有可能拒绝他们
3、	提出具体要价。具体数字比泛泛的要求涨薪效果更佳，因为只是要求涨薪，招聘人员可能不痛不痒的加1000来打发你
4、	开出比预期稍高的价码。谈判中人们一般不会全盘接受你的要求。
5、	不要只盯着薪水。公司更愿意在薪水之外的条件做出让步，因为大幅涨薪可能造成团队内部同工不同酬的情况。稍作变通，要求更多期权或签约奖金、将搬家费直接折算成现金。
6、	使用合适的方法。建议电话谈判或者使用邮件。与大公司谈判要了解某种职等级别制度，一定级别对应一定薪资范围，要价不能超过这个范围，除非觉得你可以拿到更高级别，向招聘人员和未来团队证明你有这个实力

入职须知
1、制定时间表
	工作开始就要做好职业规划，提前做好计划并定期对照检查，想想十年后想干什么，如何一步步达成目的，每年总结过去一年自己在职业与技能上有什么进步，明年的规划。防止温水煮青蛙，五年后才意识到自己虚度了最近三年的时光，技术、履历没有提升。
2、打造监坚实的人际网络
	找新工作时，朋友内推机会很大，取决于你的关系网有多大，在线申请会有很多不确定性。
	工作中要与经理、同事建立良好对的关系，离职的人也可以继续保持联系，在他们离职几周后，写简短的邮件问候下，拉进距离，同事升级为朋友。
3、向经理寻求帮助
	开诚布公地向主管表明心迹，如欲从事更多后端编程项目，要往管理层发展，可以与经理探讨自己需要做些什么。







